[음악: '미지의 서울' OST]
(미지) 나도
너 좋아했다고
[부드러운 음악]
이호수
나도 너 좋아했다고
너... 취했어
지금 얘기는 못 들은 걸로 할 테니까
(미지) 야, 이호수
넌 왜 이렇게 항상 어려워?
(호수) 아니, 왜 이래?
그냥 말해
네가 지금 좋아하는 사람이 누군데?
나도...
[미지의 한숨]
(미지) 어?
뭐야?
내가 왜, 왜 여기에?
[가벼운 음악]
(호수) 유미래
(미지) 나도 너 좋아해, 자식이, 너
[놀라며] 와, 미친!
좋아해, 좋아하는 사람, 그냥 말해
- (호수) 나도...
- (미지) 어?
[미지의 짜증 섞인 탄성]
미래인 상태로
그런 말을 하면 어떡해, 진짜!
아니, 근데 뭐야?
나도는 뭐야?
아, 지도 유미래 좋아한다는 거야, 뭐야?
아, 아, 왜 그다음에 생각이 안 나?
뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야
[도어 록 버튼음]
[미지의 놀란 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[미지의 헛기침]
- (호수) 일어났네?
- (미지) 어
내가 어쩌다 여기서 잔 거야?
사람이 취했으면 집에 보냈어야지
내가 안 보낸 걸까?
[발랄한 음악]
아무튼 본의 아니게 민폐 끼쳤다
미안
이거나 먹어
내가... 살다 살다 아침부터
술 깨는 약을 다 사 본다
(미지) 왜 또 은근 친절해?
설마 어제 좋아한다 그래서?
왜?
(미지) 저기, 내가
혹시나 해서 물어보는 건데
나 어제 뭐 실수한 거 없니?
어떤 실수?
내가 취하면
마음에 없는 소리를
되게 진심처럼 하거든
그 버릇 때문에 종종 내가 오해를 사서
그냥 확인 차원에서
정확히 뭘 말하는지 모르겠네
워낙 말을 많이 해서, 어제
아니, 뭐 그런 거 있잖아
뭐 말도 안 되는 거짓말이나
아니, 그냥 고백 같은 거
내가 너 좋아한다 어쩐다 그랬음
(미지) 아, 엄한 오해하고
서로 어색해지고 그럴까 봐 그러지
거기까진 기억하나 보네?
거기서
뭐가 더 있었어도
뭐든 그거 진심 아니야
이호수 너 나한테 전혀 남자 아니거든?
(미지) 그냥 인간 대 인간?
아, 뭐 좀 더 쳐줘 봐야 가까운 동창?
뭐 그 정도?
(호수) 그 뒤는 기억이 잘 안 나나 본데
걱정하지 마
어?
난 다 정리됐으니까
걱정할 필요 없다고
[가벼운 음악]
어, 뭐... 그래
(미지) 아니
아, 뭘 어떻게 정리했다는 거야?
뒤에 대체 무슨 일이 더 있었던 건데?
또 왜?
(미지) 그... 모호한 부분을 좀
짚고 넘어가야 될 것 같아
잠깐 수치스럽더라도
무슨 일이 있었는지는 서로 알아야
그래야 해명이 필요한 부분은
또 서로 해명을 하고
- (호수) 유미래
- 어?
(호수) 근데 너 출근 안 해?
(미지) 아, 내 핸드폰
야, 지금 몇 시야? 어?
야, 시계 없냐?
[놀라며] 미친!
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(경민) 뭐야, 유미래 아직도 안 왔어?
아까 화장실 가던데요
(경민) 하여튼 필요하면 없어
제본 좀 시키려고 그랬더니
제가 해 올까요?
제본...
(경민) 어? 어...
[흥미로운 음악]
(미지) 어, 나 핸드폰이랑
지갑이 없는데?
- 어디 있지?
- (호수) 여기 있어, 여기 있어
(미지) 어, 그래?
어, 어, 고마워
아, 나 가방, 가방
(호수) 나중에 갖다 줄 테니까 두고 가
- (미지) 어?
- (호수) 지각한 티 내지 말고
(미지) 그래? 아, 알았어
(호수) 밑에 택시 불렀으니까
타고 가, 어?
(미지) 어, 나 가, 갈게
[도어 록 작동음]
[호수의 한숨]
- (경민) 뭐해?
- (미지) [놀라며] 아, 팀장님
화장실 갔다 온 거 티 내, 복도에서?
- 에티켓 좀 지키지
- 네
- (태이) 팀장님
- (경민) 어, 땡큐
괜히 누구 때문에 태이 씨 고생했네
- 준비됐으면 가지
- (경민) 예
(태관) 뭐해?
유 선임도 같이 가야지
네? 저요?
어딜...
(미지) 나?
(경민) 그, 부지는 현재
62퍼센트까지 확보가 완료됐고요
그 아무래도
핵심 과제가 애심상가 건물이라서
이 번영회와 상인회를 통해서
지속적으로 접촉하고 있습...
예
(사장) 상가 말고
그 옆쪽 건물들은 얼마나 확보됐어요?
(경민) 아...
아, 예, 그...
예, 그, 그쪽이...
[종이 넘기는 소리]
현재까지 확보가 된 게
79프로
[익살스러운 음악]
79퍼센트입니다
(사장) 아, 내가 볼 때는 상가보다
옆쪽이 골치 아플 거 같은데?
나머지 건물들은
주거시설 구성이 대충 어떻게 돼요?
(경민) 예, 그 주거시설이 현재
이 7층 이하 2종 일반 주거지역이
83.6퍼센트로
(사장) 아, 그러니까
퍼센티지를 물은 게 아니라
어떤 주거시설이냐고?
[경민의 헛기침]
(경민) 예
- 그...
- (미지) 단독주택 2채에
나머지는 다세대주택입니다
(사장) 그래
다세대주택이 있을 거 같아서 한 말이야
소유자 나뉘어서 잡음도 많고
버티는 사람도 나올 텐데
공사 전에 이주 다 가능하겠어요?
(태관) 아, 최대한 차질 없이 진행되도록
주민간담회도 준비하고 있고요
간담회로 될 거면 내가 걱정을 왜 해?
현실적으로 가능하겠냐고?
(미지) 다세대주택이 걱정이신 거면
거기는 이미 퇴거 중인 거 확인했습니다
일부러 확인하러 갔어요?
(미지) 아, 일부러는 아니고요
제가 담당하는 식당이 그 근처라
오고 가다 보니까 자연스럽게
(사장) 식당?
어... 혹시 로사식당 담당인가?
(미지) 네
자네 이름이?
아, 저
유미래 선임입니다, 네
[가벼운 음악]
[떨리는 숨소리]
(미지) 그동안 한 게
아예 헛짓거리는 아니었네
어?
아이, 뭘
(효경) 짠
(윤호) 어, 웬 국제 택배?
상영 팍
(효경) 박 수석님이
귀국 전 선물이라고 보내주셨어요
[미정의 놀란 숨소리]
(윤호) 아
벌써 들어오실 때 됐구나
적어도 다음 달이면 출근하시겠네
(미정) 어머, 이거 우리 이니셜이잖아
아, 하여튼 상영 선배 센스가
[의미심장한 음악]
상영?
(미래) 수석님, 정말 왜 이러세요?
수석님이 이러시면
저 혼자 이상한 사람 되잖아요
혹시 저번 일 때문에 그러시는 거면
(상영) 유 선임
보는 눈들도 있는데 선 좀 지켜줘
앞으로 이렇게 따로 보는 일도
없었으면 좋겠어
(옥희) 얘는 왜 문을 닫고
유미지
왜 여태 누워 있어? 밭일은?
(미래) 관뒀어
뭐?
야, 너...
너 설마 내가
전에 한 얘기 때문에 그래?
(미래) 그냥 관뒀어
나 좀만 더 잘게
[새 지저귀는 소리]
경구 배달 왔는데 안 나와 봐?
(미래) 나중에
(경구) 엄마
라면, 라면 이거, 이거 서비스
(옥희) 야, 어
- 야, 경구야
- (경구) 응
(옥희) 쟤 뭔 일 있냐?
유미지 왜요?
아, 뭐 그냥
종일 축 늘어져선
다니던 밭일까지 관뒀대고
쟤 딸기밭 관뒀어요?
(옥희) 어
이야
야, 유미지!
역시 의리 있다, 너, 어?
그래, 그 딸기밭
그 사나이 그 딸기잼 그거, 어?
아무것도 아니야, 의미 없어!
너 경구마트 부부점장 해라
유미지?
쟤 왜 저래요?
[옥희의 한숨]
야, 네가 쟤 데리고 나가서
같이 좀 바람 좀 쐬고 와
(경구) 음, 응
일단 저기 좀 두세요, 예
[신나는 음악이 흘러나온다]
(일남) 아이그
[자동차 문 닫는 소리]
(세진) 하이
야, 인마 너는
(일남) 뭐한다고
이거 또 다 빼놓고 앉았어?
(세진) 이게
매번 창고 왔다 갔다 하려니까
동선이 불편해
파인 다이닝도 초 단위로
동선 짜는 거 알죠?
(일남) 아이고, 뭐 헛짓거리도
참 창의적으로 한다
언능 들여놔, 인마
태풍 와서 여기 농장 다
비료밭 만들 일 있어?
날도 추운데 뭔 태풍이여?
(일남) 야, 인마
너는 농부가 예보도 안 듣냐?
주말에 중부지방 태풍 세게 온다잖아
저기 하천 제방이나 미리 손봐 놔
까딱하면 여기 길 다 잠겨, 인마
잠길 거면 잠기는 거고
(일남) 염병을 하고 있네
형 있을 때 언능 하라고
어? 모래는 여기 있는 걸로 하면 되니까
그 미지더러 올 때
그 자루나 좀 넉넉히 사 오라고 하고
(세진) 관뒀어요
(일남) 관...
미지... 왜 관뒀어? 관뒀어, 왜?
[세진의 한숨]
(일남) 네가 웬일로
누구랑 그렇게 오래 일하나 했다
그럼 언능 가서 네가 사 와
나 마음 바뀌기 전에, 인마
(세진) 아이, 됐어
어차피 하천 건너서
우리 농장밖에 없는데 뭔 상관?
(일남) 뭐, 뭔 일 나면
헤엄쳐 나오려고?
다리 끊기면 여기 섬이여, 인마
우리 할아버지는 뭐
다리가 끊겨서 돌아가셨나?
[라디오 음악이 커진다]
(일남) 제방 공사 작업 안 할겨, 진짜?
[새 지저귀는 소리]
[부드러운 음악]
(미지) 그냥 말해
네가 지금 좋아하는 사람이 누군데?
나도...
(미지) 어
말하고 싶어
(호수) 근데 너
지금 이런 상태에서 말하는 건
아무래도 아닌 거 같아
(미지) 어?
- 뭐?
- (호수) 잠깐, 잠깐만
너 술 좀 깨면 그때 다시
(미지) 어?
[호수의 놀란 숨소리]
[한숨]
눈은 왜 감아
[휴대전화 진동음]
(호수) 어, 지윤아
뭐라고? 좀 천천히 말해 봐
[카메라 셔터음]
(호수) 분명 아주
급하고 중요한 일이라고...
(지윤) 급하고 중요한 일이잖아
나 혼자 어떻게 다 찍고 다 해?
근데 굳이 나랑 올 필요 없잖아
(지윤) 어, 야, 야, 야
집중해, 하트 깨지겠다
맞아
뭐 굳이 너랑 같이 올 필요는 없지
근데 내가 저번에 그랬잖아
내가 너 재밌게 해 주겠다고
어? 이거 잘 나왔다
볼래?
일이 적성에 맞나 봐?
나?
갑자기 왜?
(호수) 그냥 이 일 좋아하는 거 같아서
뭐 나야 뭐
워낙 재밌고 새로운 일 좋아하니까
(지윤) 뭐 일 자체는 나쁘지 않은데
너무 트렌드만 쫓는 일 같아서
좀 더 장기적이고
비전 있는 데로 옮겨볼까 싶기도 하고
내일은 뭐 해?
오후에 일정 있어
그럼 일정 전에 같이 점심 먹자
아, 미안
생각해 보니까 오전에도 일정이 있다
같이 먹자
(지윤) 내일 갈 데는 2인 이상부터
예약 가능하단 말이야
(호수) 회사 사람들이랑 가
난 음식도 잘 모르고
회사 사람들 불편하단 말이야
(지윤) 응?
[호수의 한숨]
점심만이야
(호수) 나 오후엔 진짜 일정 있어
야, 이호수
왜?
너 의외로 예스맨이다?
아, 그런 게 아니라...
(지윤) 아, 몰라, 몰라, 무르기 없어
내일 보는 거야, 응?
[호수의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(호수) 가방 챙기고 나왔어
너희 회사 근처로 갈게
(미지) 말을 하라고!
[가벼운 음악]
나도...
난 다 정리됐으니까
걱정할 필요 없다고
대체 그사이에 뭔 일이 있었길래
정리를 다 했대?
아...
나 진짜 어제 무슨 짓을 한 거야?
기억이 좀 나라, 좀, 에휴
(지윤) 미래야
(미지) 어?
어, 왜 둘이 같이 와?
어, 여기 근처에서...
(지윤) 같이 밥 먹고
미래 너 얼굴 보려고 따라왔지
자, 여기 가방
어, 땡큐
와, 여기 오니까 또 옛날 생각나네
오늘은 구두 안 빌려줘도 되지?
무슨 구두?
면접 날
(지윤) 뭐야, 모르는 것처럼?
아, 구두?
어
(호수) 근데 저 가게는 뭔데
맨날 줄 서는 거야?
(지윤) 어, 저기 제주도에만 있던 건데
여기도 생겼네
가 볼래?
(호수) 지금?
너 회사 가 봐야 한다고
(지윤) 잠깐 들르는 건데 뭐 어때
미래야, 우리 먼저 갈게
- (미지) 응
- (지윤) 가자
너 내일 병원 오지?
(미지) 어
거기서 봐
어, 가
뭐야, 이호수
쟤 때문에 다 정리했다는 거야?
[마우스 조작음]
[잔잔한 음악]
(세진) 아니요
이렇게는 못 보내겠어요
적어도 이유는 알아야겠어요
본인 문제다 이런 애매한 말로
피하지 마시고
뭐가 문제인지를 정확히 알아야...
소문이요
우리 둘 사이를 오해하는 소문이 돌아요
아니, 무슨 그런 말도 안 되는
(세진) 진짜로 그것 때문에
그만둔다는 거예요?
사람들이 재미로 떠들어대는
그 헛소문 때문에?
[세진의 한숨]
아니, 아니라고 하면 되지
그거 의식해서 그만두는 게
더 이상한 거 아니에요?
(미래) 구실을 없애는 거예요
소문에 휘둘리는 사람들한테는
사실인지 아닌지 중요하지 않으니까
지금 제일 휘둘리는 건 본인 같아요
그 얘기들은 가짜고
(세진) 저기, 저것들은 진짜인데
지금 가짜가 진짜보다
중요하다는 거잖아요
알겠습니다
그동안 고생 많으셨습니다
조심히 가세요
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(미래) 응
(미지) 뭐해?
그냥
별일 없지?
(미지) 별일은
[스위치 누르는 소리]
회사야 똑같지
근데
미래 너는 요새 어떻게 지내?
아니, 내가 생각을 해 보니까
나만 보고하고 넌 어떻게 지내는지
물어본 적이 없는 것 같아서
할머니 보러 갈 때 말고는 뭐해?
그냥
밭일했어, 딸기밭
[놀라며] 설마 그때 그 일당 20?
대박, 유미래가 밭일을 했다고?
(미지) 어때?
그냥 밥 잘 먹고 잘 자고
[잔잔한 음악]
생각도 없어지고 그랬어
(미지) 야, 그래
원래 사람이 좀 적당하게 몸을 써야
생각이 없어져요
너 나 갈 때까지 잘 버티고 있어라
나 내려가면 이어받게
그만뒀어
(미지) 왜?
그냥, 내가 지금 뭐 하는 건가 싶어서
넌 내 문제로 거기서 고생하고 있는데
난 여기서 현실 도피하는 거 같고
(미지) 야, 도피 좀 하면 어때?
그리고 고생이라 봤자
너랑 나랑 받는 대미지가 같냐?
난 괜찮아
내가 불안해서
슬슬 걱정되는 거 보니까
나도 이제 좀 정상으로 돌아왔나 봐
나야 뭐...
애초에 너 괜찮아질 때까지 있는 거니까
원하면 언제든 바꿔도 돼
(미지) 근데 혹시라도
내 걱정 때문에 그러는 거면
난 좀 더 버틸 수 있어
근데 너 진짜 괜찮은 거 맞아?
그냥
여기든 거기든 뭐가 다를까 싶어
내가 똑같은데
(미지) 쓰읍...
아까부터 계속 그냥, 그냥 거리는 게
좀 이상한데?
너 진짜 돌아와도 괜찮은 거야?
사직서는?
써야지
말 나온 김에 우리 다음 주까지만 하자
(미지) 어?
다음 주?
다, 다음 주에 바꾸자고?
(미래) 응
안 그래도 그쯤 돌아가려고 했어
뭐 더 빨리 바꿔도 되고
어, 아니야, 아니야
나 다음 주로 알고 있을게
어, 그래, 쉬어
[통화 종료음]
[미지의 한숨]
다음 주?
[차분한 음악이 흘러나온다]
(미지) 미래 상태론
내가 할 수 있는 것도 없고
쓰읍...
이호수는 다음 주에 나로 돌아가면
그때 진짜 결판을 내자
죽이 되든 밥이 되든
[미지가 숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 일단
미래 오기 전에
벌여놓은 거 좀 해결 좀 하고
쓰읍, 아, 이건 진짜 어떡하지?
아, 진짜 왜 나댔냐고
진짜 난리, 난리 칠 텐데
[미지가 숨을 들이켠다]
[깊은 한숨]
[다가오는 발소리]
(태이) 뭘 그렇게 보세요?
(미지) 아, 아무것도 아니에요
어?
근데 태이 씨
웬일로 구내식당 안 가시고?
[놀라며] 어머
설마
나 따라온 건 아니죠?
[코웃음]
[미지의 헛기침]
저, 태이 씨
저번에 신사옥 업무
박 수석인 거 알고도
받았냐고 물어보셨잖아요
왜 그렇게 말씀하신 거예요?
전 받았다고 뭐라 하려던 건 아니고
그냥 걱정 돼서
왜 걱정하신 건데요?
아, 그냥 저는
다른 사람들 생각도 궁금하고
(태이) 아무래도
박 수석이랑 같이 일하는 게
좀 불편하실 거 같아서
근데 선임님만 괜찮으시면 그게 맞죠
껄끄럽다고 굳이 피할 이유는 없으니까
제 말은 신경 쓰지 마세요
네
[미지의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[옅은 웃음]
(직원1) 누구랑 연락하는데
그런 표정이야?
[피식 웃는다]
뭐야?
지윤 씨 연애해?
아, 연애는요
왜 그때
미팅 때 만난 동창
그 원근 변호사?
[직원2의 놀란 숨소리]
(직원1) 그 과묵남?
[지윤의 옅은 웃음]
아
뭐 먹지?
(직원2) 근데 지윤 씨
계약 연장 진짜 안 해 준대?
(직원3) 팀장님이
아예 공채로 신입 뽑을 거래
[무거운 음악]
(직원2) 아이, 좀 그렇다
아닌가?
그래도 우리 덕분에
변호사 남자친구 생겼다니까
그나마 다행인 건가?
[직원2의 웃음]
(직원3) 진짜 변호사 만난대?
와...
[직원3의 놀란 숨소리]
정직원인 줄 알고 만나는 거 아니야?
(직원2) 으음, 계약직인 거 알아
미팅 때 지윤 씨 오기 전에 얘기했어
[엘리베이터 도착음]
왔다
(호수) 사진 안 찍어?
너 오늘 왜 나왔어?
그냥 내가 나오래서 나온 거야?
너 회사 사람들이랑 오기 불편하다길래
불쌍해서 나와 준 건가?
(지윤) 내가 널
놀리고 있다고 생각했는데
그 반대였네
무슨 말이야?
너
나 계약직인 거 이미 알고 있었다며?
너 그동안 웃겼겠다
(지윤) 난 그것도 모르고
무슨 대단한 일 하는 사람처럼
척이란 척은 다 했는데
그게 중요해?
그렇지
그게 뭐가 중요한가 싶겠지
(지윤) 호수 넌
남 시선 같은 거 신경 안 쓰잖아
그럴 필요가 없으니까
근데 난
너처럼 잘나가지가 않아서 그런가?
마이 웨이가 안 되네
그냥 애초에 나로서 봐주지 않으니까
뭐 남들 시선이라도 따라다녀야지
그래서 얘기 안 한 거야
계약직인 거 알았으면
사람들이 쳐다들이나 봤겠어?
근데 진짜 너도 너다
아니, 알면 미리 말 좀 해 주지
아이, 거짓말한 거 쪽팔려서
또 보자고는 못하겠네
재밌게 해 준다고 큰소리 뻥뻥 쳤는데
그래도 나 구경하는 재미는 있었지?
(호수) 일단
무슨 말인지는 알겠어, 근데
네가 거짓말했다고 생각한 적 없어
계약직인 걸 굳이 왜
말해야 하는지도 모르겠고
네가 네 일 좋아하고 열심히 하는 건
거짓말 아니잖아
그리고 난 마이 웨이가 아니라 그냥
서툰 거야
[차분한 음악]
너처럼 못해서 이러는 거지
좋아서 이러는 건 아니야
그러니까 네 마음도 예상 못했지
내가 아무 말 안 해서
네가 속았다고 느꼈을 거라고
생각 못했어
내가 기분 상하게 했다면 사과할게
[헛웃음]
너 바보야?
아, 왜 네가 사과를 해?
(지윤) 아, 진짜 알면 알수록
이상하다니까
야
사진 찍고 먹어야지
[지윤의 웃음]
(옥희) 미지
[사과 깎는 소리]
엄마한테 별말 없었어?
(월순) 응?
뭐가?
(옥희) 그냥 뭐든
걔 요새 이상해
이러다가 또
방구석에 틀어박혀 있는 거 아닌지
[옥희의 한숨]
엄마가 한번 오라 그래, 보고 싶다고
엄마 말에 깜빡 죽잖아
미지
안 그래
[잔잔한 음악]
[옥희의 한숨]
아, 어떻게 알아
괜히 뒀다가 또 병 키우면 어떡해?
(월순) 나하고 약속했어
미지 이제 안 그래
안 그래
(옥희) 어휴
말이 통해야 말을 하지
(태관) 로사식당 건물주가
지금 입원한 상태라
조만간 회복하는 거 보면서
다시 미팅 잡으려고 하고 있습니다
일단 소유주를
따로 한번 봤으면 하는데요
(태관) 쓰읍...
따로는 좀 힘들지 않을지
미팅도 겨우 설득한 거라서요
로사식당 담당 직원은 누구예요?
제가 담당하고 있습니다
(충구) 왜 이래요?
국장님이 설득한 거 아니잖아요
실무자
(태관) 아!
그 직원은
조만간 이 업무에서 빠질 친구라
왜요?
(태관) 해외연수로 자리 비웠던 전담자가
이번에 돌아오는데
그 친구랑 서로 여러모로 좀
불편한 사이라
(충구) 그 직원, 따로 좀 보고 싶은데
지금
[노크 소리]
[어두운 음악]
(호수) 저번 사내 고발 신고자가
제 동창인 거 어떻게 아셨습니까?
[옅은 웃음]
(충구) 바쁜데 미안합니다
로사식당 건 돕게 된
변호사 이충구입니다
(미지) 아, 네
기획전략팀 유미래입니다
담당하면서
김로사 씨는 여러 번 봤겠네요?
좀 가까워지셨나요?
아무래도 자주 찾아뵙다 보니까
처음보다는
이호수 변호사는요?
(충구) 대리인이라
소유주보다 더 자주 볼 텐데
가까워졌냐 물으시는 거면
원래 아는 사이여서요, 고등학교 동창
(충구) 아, 정말?
우연히?
아니면 본인이?
아니요
[미지의 옅은 웃음]
저야 일이 더 어려워지는데 굳이
그쪽은 따로 인연이 있어요
아, 이거
솔직한 분 같아서
더 믿음이 가는데요?
(미지) 아...
(충구) 신사옥 업무
불편한 사람 때문에
조만간 빠질 거란 말이 있던데
내가 그 불편한 사람 날려주면
유미래 씨가 전담할래요?
그게 무슨 말씀이신지?
(충구) 편하게 말하세요
저는 여기 사내 정치 같은 건
알지도 못하고
식당만 매입하면 되는데
아무래도 이 일엔
유미래 씨가 제격 같아서
[의미심장한 음악]
(미지) 신사옥에 경전철이 생겨요?
네, 거기 보면 알겠지만
(충구) 로사식당 자리가 핵심이고요
아직 극소수만 아는 정보예요
이런 거 괜히 새면 일 꼬이기 십상이라
그런 정보를 왜 저한테?
(충구) 담당이잖아요
맡은 업무의 중대함은 알고 계셔야죠
당연하지만 극비입니다
소유주는 물론이고 팀원, 가족
아무한테도 말하면 안 돼요
우연히 만난 동창도 안 돼요
[미지의 한숨]
[한숨]
(로사) 아직 안 왔어?
그냥 우리끼리 간다 그러지
아, 이미 출발했대서요
(미지) 아, 이호수 왜 이렇게 안 와
(로사) 아휴, 고작 며칠 입원했다고 짐이
- (로사) 하나 이리 줘
- (미지) 어우, 안 돼요
(로사) 아, 됐어, 유난은?
(미지) 아우! 진짜 안 돼요
(로사) 에잉?
아직 조심하셔야 돼요
(로사) 으이구
그리고 저...
요 며칠 정신없어서
제대로 말을 못했는데
고마워
(미지) 네?
고맙다고!
[로사의 옅은 한숨]
(로사) 저번 날
허리 다치고
하다 하다 죽는 것도
박복해 가지고 누워서 굶어죽는구나
올 사람도 없는데
혀라도 깨물어야 하나 싶을 때
딱 네가 온 거야
이럴 줄 알았음
좀 덜 고약하게 구는 건데
뭐 내가 그럴 줄 알았나?
아무튼 덕분에 살았어
고마워
고맙긴요
(미지) 제가 죄송하죠
(로사) 아, 네가 죄송할 게 뭐가 있어?
(미지) 아니...
저
그게...
[타이어 마찰음]
늦어서 미안
(호수) 선생님, 타세요
(지윤) 할머님, 안녕하세요?
[어두운 음악]
- (미지) 어?
- (지윤) 미래야
(미지) 야
박지윤을 왜 데리고 와, 불편하게
너희 이모할머니 태워다준다는데
내가 뭐라고 말려?
야, 네가 그걸 어떻게?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[로사의 옅은 웃음]
거기 머리들 박고 뭐해?
아, 이거를요
(미지) 어디다 붙이면
참 잘 보일까 해 가지고
여기다 놓는 것보단 붙이는 게 낫겠죠?
어?
이거 선생님 젊었을 때예요?
오 옛날 얼굴 있다
있지, 그럼
늙었다고 얼굴이 도망가나?
(미지) 오...
로사와 상월
어?
그럼 그 상월의 바다 할 때
그 상월이 사람이었어요?
어? 그러면 이분이 상월이에요?
아니, 근데 친구 혼자 저렇게 둬도 돼?
(로사) 안 내려가 봐?
(호수) 아, 그럼 제가 한번 가 볼게요
어, 어? 아니야, 아니야
아, 제가 갈게요, 제가
(미지) 내가 갈게
너는 이거 선생님 붙여드려
(호수) 내가 가도 되는데
[문 여닫는 소리]
[카메라 셔터음]
뭘 그렇게 열심히 찍어?
좋아서
(지윤) 레트로 콘셉트인 데만 보다가
여기는 진짜잖아
호수는?
(미지) 위에
이따 내려온대
요새 자주 보나 봐?
왜? 신경 쓰여?
아니, 그냥 자주 본다고
미래 넌 호수 어떻게 생각해?
이호수가 그냥 이호수지
뭘 어떻게 생각해?
관심 있냐고?
나 호수랑 잘해 보고 싶어졌거든
(지윤) 그래도 되나 해서
[잔잔한 음악]
하, 잘해 보든 말든
그걸 왜 나한테 물어?
(지윤) 알잖아, 우리 맨날 겹치는 거
대학도 직장도
항상 내가 간절히 바라는 건
미래 네가 이뤘잖아
난 그렇게 애써도 못 들어간 공사
넌 마지못해 들어갔잖아, 고시 접자마자
내가 등 안 떠밀었으면
거기 지원했겠어?
네가?
그렇지
(미지) 뭐 어쨌든
너도 지금 좋은 데 다니니까
오히려 잘됐지
나 계약직이야
(지윤) 계약 종료 코앞이라 곧 백수고
[지윤의 코웃음]
아, 이게 뭐라고
이상하게
미래 너한테는 말하기가 싫더라?
나도 너처럼 잘 산다
괜찮은 척하고 싶고
다 열등감이지, 뭐
아무튼 그래서 이번엔
미리 침 발라놓는 거야
호수까지 뺏기긴 싫거든
이호수가 왜 좋은데?
솔직히 처음엔
변호사라서 관심 간 거였는데
뭐랄까?
보기엔 세상 냉정하고 무심한데
(지윤) 의외로 물렁하고
마음 약하고 서툴고
그리고 생각보다 되게
되게...
[부드러운 음악]
바보 같지
(지윤) 어, 바보 같아
[지윤의 옅은 웃음]
애가 순해 빠져 가지고
진짜 알수록 모르겠어
그래서 더 제대로 알아보고 싶어져
호수 속에 뭐가 들었나
왜?
나 너무 유치했나?
아니, 되게 어른 같아서
(지윤) [웃으며] 뭐야, 너 비꼬는 거야?
아니야
진심이야
좋아 보여, 솔직한 거
(미지) 라고 말은 했지만
둘 먼저 가
난 저쪽에 들를 데가 있어서
(지윤) 그래, 미래야
밝은 길로 다녀
호수야
(호수) 응
[잔잔한 음악]
(미지) 대체 뭐냐고
이 싸우기도 전에 진 기분은
10년을 엇갈려 놓고
또 이대로 엇갈린다고?
딱 일주일이면 되는데
나로는 제대로 얘기 한 번 못 해 보고
근데 나로 돌아간들 애초에 승산이 있나?
첫사랑은 다 지나간 일이고
난 지금 내세울 거 하나 없는데
그냥 불쌍하다
매번 전해지기도 전에
쓸모없어지는 내 마음이
(분홍) 어우, 얘
내가 무슨 미지 상담을 하니?
말이 되는 소리를 해야지
(옥희) 아, 왜?
너 무슨 상담 자격증도 있다며?
에이, 그건 애들 상담이지
미지는...
야, 그리고 요즘 애들은 그런 거 싫어해
미지 나이만 많지, 아직 애야
그냥 5학년 여자애다 생각하고
얘기 좀 해 봐, 응?
걱정되면 네가 직접 얘기를 해
아, 내가 직접 못하니까
부탁하잖아, 지금!
왜 직접 얘기를 못 하니?
엄마하고 딸 사이인데
엄마도 엄마 나름이지
애들 구분도 못 하는 엄마가
무슨 자격 있냐?
야! 뭐...
아, 미지랑 미래랑 오죽 닮았니?
그거 헷갈리는 게 당연하지, 뭘
난 엄마잖아
(옥희) 애들 클 때까지 돈 번다고
제대로 들여다보지도 않다가
이제 와서 엄마 행세하면 그게 먹히니?
애들 아빠 죽고 엄마도 쓰러지고
미지 얘가
어디 마음 터놓고 얘기할 데가 없잖아
너 이렇게 걱정하는 마음만
제대로 잘 전달을 해
그럼 되겠네
(옥희) 아, 몰라!
미지한테 그게 잘 안 돼
아, 걔 보면 꼭 나 보는 거 같아 가지고
그냥 말도 곱게 안 나가고
미지 안 나온 지 얼마나 됐는데?
3일
아이씨
장난하나!
(분홍) 야!
나도 방학하면 5일은 안 나오거든?
하여튼 아닌 척 유난이야, 진짜
- (옥희) 야
- (분홍) 아유, 비켜, 진짜! 으휴!
(옥희) 야, 야, 이거 유난 아니야
나, 나 진짜 심각해
(분홍) 너, 한 달 안 나오면
그때 얘기해라
아주 딸 없는 사람
서러워 살겠나, 진짜 쯧
으휴, 바빠 죽겠는데, 쯧
3일을?
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
(세진) 이얏!
얍!
이얏!
안 돼!
[세진의 한숨]
(세진) 이런 것들 좀 버려, 좀
내가 이거 갖다 버리라고
비싼 의자 사다 줬잖아
그 옷도 좀
고어텍스 어디다 갖다버리고
또 그 누더기를 주워 입었어?
좀 보내줘
구멍 하나 안 났는데 뭔 누더기?
(할아버지) 너 그 다 떨어진
운동화나 갖다버려
(세진) 아, 이것은 의도적인 디자인이여
아휴, 구질구질해서 못 봐주겠네, 진짜
(할아버지) 보기 싫으면 네가 서울 가
뭐, 뭐, 뭣 한다고
맨날 내려와 가지고, 응?
멀쩡한 물건 갖다버리라고 난리여
몰랐어?
나 여기 있는 할아버지 물건
한 개도 안 남기고
싹 다 돈 쳐바르는 게 내 목표야
(세진) 아, 싫으면 같이 서울 가든가
누가 이기나 해 보자고
[새 지저귀는 소리]
[옅은 한숨]
[애잔한 음악]
(세진 동업자) 이야
생각보다 규모가 꽤 되네
여기를 할아버지 혼자 하신 거야?
아, 어떻게 좀 힘들면...
[새 지저귀는 소리]
[세진의 한숨]
[세진의 울먹이는 소리]
[한숨]
뭐 잃어버리셨어요?
(미지) 아니, 그 경전철
[어색한 웃음]
경전철에서 잃어버렸나 봐요, 네
들어가세요
[한숨 쉬며] 어디다 둔 거야
집에도 없고 진짜
[휴대전화 진동음]
[한숨 쉬며] 씨, 미치겠네
어, 승현아
어?
결혼식?
아!
그게 이번 주말이었나?
(승현) 응
그날 가는 거면 나랑 같이 가자
내가 태우러 갈게
(미지) 아, 나 그냥
버스 타고 가면 될 것 같은데?
[옅은 웃음]
미래 너 아직 약도를 안 봤구나?
그 식장이 언덕에 있어 가지고
차 없이는 가기 좀 힘들어
그래서 그...
아, 혹시 이미 일행 있는데
내가 연락했나?
아니, 저 지윤이는
호수랑 둘이 간다길래
(승현) 너 혼자 가는 걸까 봐
얘기한 건데
이호수가 지윤이랑 둘이 간대?
(승현) 어, 호수가 아무 얘기 안 했어?
어, 나는 걔 결혼식 가는 줄도 몰랐네
그래?
아, 둘이서만 가고 싶었나?
[옅은 웃음]
(승현) 아무튼 미래 너만 괜찮으면
내가 데리러 갈게
어차피 뭐 가는 길이니까
(미지) 어...
[청소기 작동음]
[미지의 뒤척이는 숨소리]
(미지) 아, 간지러워
[미지의 잠꼬대 소리]
[중얼거리는 소리]
아, 이거 좀
[잔잔한 음악]
(미지) 치
[휴대전화 진동음]
[헛기침]
어, 왜?
(호수) 너 뭐 잃어버린 거 없어?
잃어버린 거?
[놀라는 탄성]
야, 그 경전철 파일 너한테 있었어?
더 없어?
말하는 김에
너희 집 비번도 말해 주지, 왜?
(미지) 비번?
369369...
(호수) 아니
말하면 안 되는 걸 왜 말하냐고?
너 이거 나 말고 또 누구한테 얘기했어?
너 말고는 없어
(미지) 이거 유출되면
소송당할 수도 있다고 변호사님이...
(호수) 당할 수도 있는 게 아니라
100프로야
이거 나 말고 다른 사람이 들었으면
진짜 큰 문제 생겼어, 너
그건 아는데
근데 이거
선생님한테는 말씀드려야 되는 거 아니야?
(미지) 이런 중요한 정보를 숨기고
건물을 팔라고 하는 건 좀 아니지 않아?
너 대리인 아니고 공사 직원이야
팔라고 하는 게 네 일이잖아
내가 몰랐으면 모르겠는데 알았잖아
(미지) 알면서도 그러는 건
선생님 속이는 거 같단 말이야
팔았다가 나중에 후회하시면 어떡해?
[한숨]
마음은 알겠는데
없었던 일로 해
(호수) 넌 오늘 아무 말도 안 한 거고
난 아무것도 못 들은 거야
(미지) 아니, 그렇다고
없었던 일이 되는 것도 아니고
(호수) 좋아, 좋아, 그럼 이렇게 하자
넌 말했어, 말했는데 내가 숨긴 거야
근데 지금 이 순간부터 공식적으로는
유미래 넌 아무 얘기도 안 한 거야
알겠지?
[한숨]
안 한 거야?
알았어
[옅은 한숨]
(미지) 쓰읍...
경전철 얘기
어디 한 거 아니죠?
제가요?
아우, 아니요
[미지의 어색한 웃음]
(충구) 근데 왜 이렇게 긴장하세요?
같은 편끼리
맞죠? 같은 편?
당연하죠, 예
같은 편
[미지의 어색한 웃음]
(충구) 응, 슬슬 협상을 해 볼까 하는데
일단 로사식당 대리인하고
미팅 좀 잡아줄래요, 다음 주쯤으로?
아, 예, 예
다, 다음 주에요?
(충구) 참, 그리고 물어볼 게 있는데
[의미심장한 음악]
워낙 옛날 사진이라 매칭이 잘 안 돼서
듣기로는
이분이 김로사 시인이라는데 맞아요?
(미지) 선생님 젊었을 때예요?
그러면 이분이 상월이에요?
(충구) 왜?
아니에요?
아...
(미지) 아, 너무 옛날 사진이라 잘...
사회학과 김로사면 맞지 않을까요?
혹시나 해서 물어봤어요
(충구) 이 최근 사진이랑
너무 달라 보여서
(미지) 그 사람
그때 사진에서 봤던 상월인데
같은 과였나?
근데 아까 분명히 김로사 시인이라고...
(로사) 호수가 좀 늦네?
다 적었어?
(미지) 네, 이거 붙일게요
이거 네 거지?
아...
보...
보셨어요?
봤지, 뭔가 싶어서
아, 이, 이게...
대외비라...
그... 회사 규정 때문에...
아, 그런 거를 이렇게 칠칠맞게
흘리고 다녀?
(로사) 자
(미지) 예?
그게...
다, 다예요? 뭐 더 말씀 안 하세요?
잘 챙겨!
(로사) 어
당분간 주말엔 안 연다고 썼어?
(미지) 네?
네
[무거운 음악]
(로사) 봤지, 뭔가 싶어서
당분간 주말엔 안 연다고 썼어?
(미지) 문 앞에다가
메모 붙여놨는데 못 보셨어요?
무슨 메모?
(충구) 이분이 김로사 시인이라는데
맞아요?
(미지) 이분이 상월이에요?
[당황한 숨소리]
(호수) 거기 서서 뭐 해?
이호수
응, 알아
(미지) 안다고?
진짜 글 못 읽으시는 게 맞아?
쓰읍, 아예 못 읽으시는 건 아니고
내 생각에 난독증 같아
(호수) 이름이나 간단한 단어 정도는
읽고 쓰시거든
너 어떻게...
언제부터 알았어?
그냥 보다 보니까?
(호수) 뭐, 대리인 맡기신 것도
그 이유 같았고
근데?
근데 글을 못 읽는데
한국대 가는 게 가능해?
우리 학과에도 한 명 있었어
난독증은 병 아니고 증후군이야
(호수) 얼마든지 개선 가능해
(미지) 그건 개선된 케이스인 거고
선생님은 지금도 못 읽으시잖아
[호수의 의아한 숨소리]
그래서 하고 싶은 말이 뭐야?
뭐 학력 위조라도 의심하는 거야?
왜 이렇게 덤덤해?
너는 지금 상황이 이상하지가 않아?
이상해
근데 이상하다고
50년 전 학적부라도 떼?
뭘 위해서?
아, 그냥 학교 문제가 아니라
선생님은 시인이잖아
(미지) 혹시 선생님이
뭔가 숨기는 게 있으시면...
뭔가를 숨길 땐 이유가 있어
(호수) 그걸 파헤칠 때도
이유가 필요하고
(미지) 그럼 계속 모른 척하자고?
근데 알면서도 그러는 건 좀 음침하잖아
아니, 다 아는 게 아니잖아
(호수) 어떤 사정인지 모르면 그냥
입 다무는 게 나을 때가 있다고 생각해
너 지금 그거
나더러 입 다물고 있으라는 소리야?
(호수) 아니
곤란한 질문 하나 정도는 있잖아
그거 굳이 안 물어보는 게
그게 속이는 거야?
아니, 그래도...
(호수) 됐어
그냥 내가 음침한 걸로 하자
이 얘긴 못 들은 걸로 할게
- 간다
- (미지) 야
야, 이호수, 야!
[교통카드 태그음]
(미지) 저건 또 언제 안 거야, 혼자?
하아, 진짜 속을 모르겠네
[미지의 한숨]
[자동차 경적음]
뭐 하는 거야?
그러니까 누가 전화 씹으래, 응?
(경구) 진짜 이게 뭐니
이게 동네 시끄럽게 진짜
빨리 타
어디 가는데?
뭐 그냥...
아, 급하니까 일단 타 봐
내가 가면서 얘기해 줄게
(경구) 시간이 없어요, 예?
빨리빨리 타, 응
[경구의 힘쓰는 신음]
[자동차 경적음]
아이, 가
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 경적음]
(미래) 간다고
(승현) 좀 막히네
같이 있는 시간 길어지니까 좋긴 한데
너 오늘 왜 이렇게
예쁘게 하고 왔어?
신부를 너무 기죽이는 거 아니야?
(미지) 아, 무슨
아무튼 덕분에 편하게 간다
고마워
[승현의 옅은 웃음]
(승현) 뭘
아, 맞다, 오늘
그 반가운 얼굴들이 온다는 소식 있던데
너 연락 받았어?
아니, 누구?
깜짝 방문인가 보네?
(승현) 아무튼 있어, 서프라이즈 커플
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(승현) 잘 지냈어?
야, 오랜만이다
[동창들의 반가운 탄성]
- (동창) 왔어?
- (승현) 어
(지윤) 두 자리 맡아 달래서
누구랑 오나 했더니
미래였네?
(승현) 땡큐
와, 근데
차 진짜 많이 막히더라, 그렇지?
어? 호수도 왔네
(호수) 어
[지윤의 옅은 웃음]
호수야, 저거 진짜 웃기지 않아?
(지윤) 저거 좀 봐 봐
(호수) 어, 어
(지윤) 저거 좀 봐
그러게
[지윤의 옅은 웃음]
아, 대체 어디 가는 건데?
아, 거 가 보면 알아요, 응?
아이, 진짜 자꾸 재촉하고 그래, 진짜
(경구) 거의 다 왔어, 이제
(미래) 그 소리 하면서
서울까지 왔잖아, 지금
아이, 진짜 성질을 이렇게 부려, 자꾸?
야, 저거
저거, 뒤의 저거, 저거 좀 봐 봐, 저거 좀
[미래의 한숨]
아니, 어디 가냐니까 이 옷은 또 뭔데?
(경구) 아이, 예쁘잖아, 응?
너 이거 이렇게 입고 가면 민폐야
아, 결혼식 간다, 결혼식
(미래) 아, 누구 결혼식?
너도 아는 애들이야
애가 돌인데 식을 이제 올린대
민재랑 은수?
(경구) 아, 너도 청첩장을 받았어?
야, 이것들 진짜
너한테까지 보낸 거 치면
이거 이야, 축의금으로
한밑천 해 보겠다는 거네
우와
아이, 아무튼 저기, 결혼식은 핑계고
너랑 나랑 이렇게 오붓하게
둘이 데이트하는 거지
(미래) 데이트?
(경구) 으흥
너 요새 계속 틀어박혀 가지고
땅 파고 있었잖아
아휴, 유미지 진짜 꼴에 알아달라고
또 생쇼를, 응? 아주
[방향지시등 깜빡이는 소리]
이 오빠가 내가 너 인마
딱 이렇게 콧바람 쐬게 해 주려고
렌트카에, 어?
호텔까지 예약 다 했어, 인마
뭐, 호텔?
(경구) 지금 올라왔는데 자고 가야지
내가 어머님한테는 저기
결혼식으로 알리바이
잘 만들어 놨으니까 걱정하지 말고
너 잠실에 사우론 타워라고 들어봤냐, 응?
아주 기가 막혀요
근데 내가 특별히 요금 추가해 가지고
리버 뷰로다가 그냥 딱
(미래) 차 세워
왜, 다 왔어
당장 차 세우라고!
[타이어 마찰음]
(경구) 야
야, 유미지
야!
아, 갑자기 왜 그래?
(미래) 너야말로 왜 이래?
이건... 이건 진짜 아니지!
(경구) 아니, 뭐가, 뭐가, 뭐가?
다짜고짜 사람 납치하듯이 태우더니
뭐? 방을 잡아?
(경구) 아이, 야, 납치하는 게
콘셉트 아니야?
왜 그래, 우리 사이에?
(미래) 무슨 사이?
뭐 전 남친 그딴 거면
네가 무슨 짓을 해도 이해해야 돼?
아, 유미지 너...
내가 웬만하면 그냥 넘어가려고 했는데
야, 남녀 간에 최소한 선이라는 게 있어
(미래) 너 자꾸 우리, 우리 하면서
이렇게 선 넘는 거 나 진짜 불편해
너 뭐야?
뭐가?
[신비로운 음악]
(경구) 아...
너 유미지 아니지?
(은수) 와, 얘들아!
아, 무슨 결혼식 아니고 돌잔치 같지?
아, 얘 때문에 정신 하나도 없어
(지윤) 뭔 소리야?
얘가 결혼식 메인인데, 그렇지?
(민재) [웃으며] 야, 다들 와줘서 고맙다
우리 조만간 다 같이 뒤풀이 한번 하자
- (지윤) 그래, 그러자
- (승현) 좋아
[은수의 인사하는 소리]
(지윤) 그런데 여기 밥 맛있다
여기 식장 괜찮지 않아?
(호수) 어, 그러게
[지윤의 옅은 웃음]
(미지) 흥, 둘이 무슨 식장 투어 왔냐?
[옅은 웃음]
미래 오늘 좀 달리네?
[와인 따르는 소리]
(승현) 아, 호수 너도 한잔할래?
[황당한 웃음]
(미지) 왜 그래, 사람 민망하게?
신경 쓰지 마
[승현의 한숨]
(승현) 얘는 늦게라도 온다더니 뭐
뭐, 아예 안 오려나 보네
(지윤) 왜? 또 누가 오기로 했어?
오늘 원래 깜짝 손님 온댔거든
경구
[미지의 사레 걸리는 소리]
송경구?
(승현) 내가 아까 전에 말한
서프라이즈 커플 있잖아
사실 경구가
오늘 미지도 데려온댔거든
미지?
[승현이 피식 웃는다]
(승현) 아, 참 간만에
재밌을 뻔했는데 아쉽게 됐네
그게 왜 재밌어?
그야 둘 다 오랜만에 보니까
걔네 둘 오랜만에 보는 게
왜 재밌는 거냐고?
[무거운 음악]
[머쓱한 웃음]
또 분위기 쎄해지게 왜 그러냐?
아, 난 그냥...
(호수) 그 나이 먹고
아직도 그딴 게 재밌냐?
[승현의 어이없는 웃음]
(승현) 어
나이 먹으니까 더 재밌는데?
(호수) 야, 넌 옛날부터...
(승현) 뭐, 이 새끼야
- (호수) 너 내가 모르는 거 같지?
- (승현) 뭐?
(미지) 야, 호수야
갑자기 왜 그래, 이호수
[지윤의 말리는 소리]
하지 마
- (승현) 야, 변호사가 사람 치겠다, 어?
- 왜 그래?
(미지) 어?
[호수의 한숨]
(지윤) 호수야, 같이 가
우리 먼저 갈게
[승현의 콧방귀]
(미지) 쟤 왜 저래?
나 이호수 저러는 거 처음 봐
(승현) 원래 쟤 옛날부터
나한테는 저랬어
무슨 분노조절장애야 뭐야, 씨
(미지) 너희 예전에 무슨 일 있었어?
뭐 옛날에
[헛웃으며] 참 이게 말하기도 민망한데
너 그 고3 때
송경구 공개 고백 기억나?
(학생 경구) 좋아해
[잔잔한 음악]
어때?
이러면 막 넘어올 거 같아?
뭐야
뭐긴
연습이지
고백 연습
아씨, 장난하냐?
한 대 칠 뻔했잖아, 아!
(학생 승현) 아우
나 소름 돋은 거 봐, 아후
(학생 경구) 와, 이걸 믿네
내가 미쳤냐?
아, 놀라라, 씨
그럼 누구 좋아하는데?
[잔잔한 음악]
- (학생 경구) 응?
- 아, 연습이라며, 누구 좋아하는데?
(학생 경구) 어...
야, 너 설마
유미지? 맞지?
(학생 경구) 어...
(학생 승현) 아씨, 어쩐지
야, 둘이 붙어 다닐 때부터
[학생 경구의 머쓱한 웃음]
심상치 않더만
[학생 경구의 머쓱한 탄성]
야, 근데 자 그렇게 하면 안 돼
이왕 하는 거
크고 화려하게 해야지, 어?
내가 봐 줄 테니까
너 제대로 해 봐, 다시
(학생 경구) 어, 그래
(학생 승현) 그래? 해 볼까?
- 여기서 한번 해 볼까?
- (학생 경구) 여기서?
(학생 승현) 여기서 하지
그럼 어디서 해?
유미지 좋아해 해 봐
(학생 경구) 아니...
(학생 승현) 아, 빨리 해 봐
(학생 경구) 유미지 좋아해
[학생 경구의 깊은 한숨]
- (학생 호수) 송경구
- (학생 경구) 아이, 깜짝이야
[학생 경구의 한숨]
뭐야?
너 진짜 유미지 좋아해?
- 뭐?
- (학생 호수) 친구로든 뭐든
좋아하는 거 맞냐고?
어
왜?
그럼 하지 마
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
(학생 호수) 고백
하지 말라고
[뛰어오는 발소리]
(학생 승현) 경구 뭐해?
빨리 이벤트 준비해야지
빨리 와
(학생 경구) 응, 가
유미지 좋아해
나랑 사귀자
(학생 승현) 너 자꾸 소심하게
박력 있게 하라고, 박력 있게
감정을 좀 더 끌어올려봐, 좀
[학생 경구의 한숨]
다시 해 봐
(학생 경구) 유미지 좋아해
나랑 사귀자
- 이렇게 하면 된다는 거야?
- (학생 승현) 야, 야, 야, 야
- (학생 경구) 왜, 왜? 아니
- (학생 승현) 빨리빨리
(학생 경구) 아, 그니까 뭐를
(학생 승현) 지금이야, 지금이야
(학생 경구) 아, 몰라...
[헛기침]
유미지
좋, 좋아해, 나랑...
(학생 경구) 사, 사귀자
(학생 미지) 그래
[남학생들의 웃음]
(학생 승현) 아, 표정 봐
아, 다시 봐 봐, 다시 봐 봐
[남학생들의 웃음]
아, 진짜 개웃기네, 진짜
야, 하란다고 진짜 한다
(남학생1) 그럼 유미지는
아예 모르고 사귀는 거야?
(학생 승현) 아, 사귀다 보면 눈치 까겠지
아, 아니다
오히려 오래 갈 수도
아, 언뜻 보면 유미지 좀 남자 같잖아
[남학생들의 웃음]
[무거운 음악]
(학생 승현) 아, 진짜
(남학생2) 야, 싸움 났대
(남학생3) 야, 그만해, 그만해!
[남학생들의 말리는 소리]
(남학생1) 너 너무
흥분했어 너무 흥분했어
(남학생4) 그만해, 그만해
[학생 승현의 가쁜 숨소리]
(미래) 어?
[미래의 한숨]
(미래) 지, 진짜 몰랐어, 나는
그냥 전남친이라고만
[놀라며] 혹시 미지는?
(경구) 아, 당연히 알지
그러니까 내가 너 알아본 거 아니야?
아, 미지한테는 사귀고 나서
바로 솔직하게 얘기했어
원래도 얘기하려고 그랬는데
아, 그 멀뚱멀뚱 이호수가 나한테
오죽 눈치를 줬어야지
(승현) 그때도
오늘이랑 완전 똑같았다니까
아, 다짜고짜 달려들더니
뜬금없이 재밌냐는 둥
[승현의 콧방귀]
이호수도 다 알고 있었다는 거네, 그럼?
아, 걔가 너한테 아무 얘기도 안 했어?
아, 진짜 하여튼
저 새끼 알면서 모른 척
하여튼 쟤가 옛날부터 애가
쎄하다니까, 어?
어떻게 사람을 10년을 속이냐?
아무튼 미래 너한테
이렇게라도 알려주게 돼서 정말 다행이다
근데 너도 다 알고 있었다는 거잖아
아니, 뭐...
[머쓱한 웃음]
뭐 알고 모르고를 떠나 가지고
이게 따지고 보면 이게...
전부 다 송경구 걔 때문이지
[미지의 어이없는 한숨]
(승현) 걔 하는 짓을 봐
아직까지도 미지 팔아서
연기를 하더라니까?
[물컵 내려놓는 소리]
걔 말로는
지금 미지랑 둘이서 10년째
장기 연애 중이야
[미지의 어이없는 한숨]
[비웃음]
아, 근데 설마 미지 걔
아직까지도 모르는 건 아니지, 어?
야, 이 정도면 이거 완전 사기...
(미지) 야!
[미지의 한숨]
(승현) 아니...
(미지) 28기 두손고 학생회장 최승현
그게 네 인생 최대 업적인 건 알겠는데
제발 졸업 좀 해라
너 고삐리 짓 안 지겹냐?
[당황한 숨소리]
- 야, 유미래 너...
- (미지) 확, 진짜, 씨
넌 내가 유미래인 걸 진짜...
너, 다음 주부터 유미지 피해 다녀라
나와, 이씨
[잔잔한 음악]
[미지의 짜증 섞인 숨소리]
[미지의 난처한 숨소리]
(미지) 아!
[미지의 가쁜 숨소리]
[미지의 아파하는 신음]
[미지의 난처한 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(호수) 어
이호수 너 어디야?
나 지금 주차장인데
(미지) 어, 너 어디 가지 말고
잠깐 기다려
나 너한테 할 말 있어
무슨 말?
(미지) 아, 나 금방 갈게
[통화 종료음]
왜?
무슨 일이야?
어, 유미래가 잠깐 보자고
지윤이 너 먼저 들어가
아니야, 괜찮아
미래 보고 같이 가
나 기다릴게
아니야, 기다리지 말고 먼저 들어가
너 누구한테 가는 건데?
걔 미래 아니야
유미지야
알아
뭐?
나도 안다고
유미지인 거
[잔잔한 음악]
(호수) 미안
가 볼게
[한숨]
(미지) 이호수
나 너한테 거짓말하기 싫어
나 사실
미...
음, 안 돼
안 돼, 안 돼, 얘기하지 마, 안 돼
안 돼
아이씨, 불편한데
[미지의 중얼거리는 소리]
[미지의 피곤한 신음]
[미지의 옅은 신음]
[설레는 음악]
잘 자, 유미지
(미지) 응
유미지
(미지) 응?
미지야
(미지) 왜 자꾸 불러
[음악: '미지의 서울' OST]
(호수) 뭔가를 숨길 때는 이유가 있어
(미지) 무슨 구두?
뭐야? 모르는 것처럼?
아, 구두?
어
(호수) 근데 저 가게는 뭔데
맨날 줄 서는 거야?
(지윤) 어?
저기 제주도에만 있던 건데
여기도 생겼네
(호수) 곤란한 질문 하나 정도는 있잖아
그거 굳이 안 물어보는 게 그게
속이는 거야?
(미지) 어? 이호수
[미지의 가쁜 숨소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(경구) 하여간 이 또라이들
진짜 간도 크다
유미지는 별일 없대?
[안전벨트 채우는 소리]
별일 없길 바라야지
너 혹시 말할 거야?
아, 이런 걸 뭐 누구한테 말해?
뭐 엄마한테 일러줄까?
(경구) 이런 건
그냥 딱 비밀로 묻고 가는 거야
말도 안 되는 소리 하고 있어
아, 너 할 거면 제대로 해, 응?
너희 엄마 지금 너 유미지인 줄 알고
걱정 엄청 하셔요
좀 밖에도 좀 싸돌아다니고
너 그 딸기밭은 또 왜 그만뒀냐, 갑자기?
딸기밭...
사람 다시 구했대?
난 모르지
별말 없긴 하던데
(경구) 왜, 이제 와서 후회돼?
일당 20이 아른거려?
(미래) 칫
그러게
[경구의 한숨]
(경구) 뭐 어디 갈래, 응?
아, 뭐 집으로 가?
아님 서울 온 김에 뭐
어디라도 가?
[미래의 한숨]
딱히 갈 데가 없네
(호수) 왜 그렇게 걸어?
다쳤어?
(미지) 아니, 아까 좀 뛰다가
괜찮아
(호수) 아, 업혀
(미지) 아, 뭘 업어, 오버하지 마
(호수) 아, 진짜 업, 업혀 봐
(미지) 아이, 됐다니까?
(호수) 왜, 불안해?
업히면 내 다리 부러질까 봐?
아니, 그게 아니라
재활 기간만 15년이야
이 정도는 괜찮아
(호수) 아, 지금
네 발목보단 내 다리가 낫잖아
업혀
아이...
얼른
[잔잔한 음악]
(미지) 너 왜 다 알면서 모르는 척했어?
뭘?
(미지) 경구
옛날부터 알고 있었다며
그럼 미지랑 아무 사이 아닌 거
다 알고 있었을 텐데 왜?
(호수) 내가 좀 음침하잖아
(미지) 아, 넌 또 말을 왜 그렇게
(호수) 다 아는 게 아니니까
우연히 뭐 좀 알았다고
둘만의 사정은 또 모르는 거잖아
(미지) 넌 억울하지도 않아?
매번 남의 비밀 지킨다고
다 놓치고 손해 보고 오해 받고
기껏 남 위해 봤자
음침하단 소리나 듣는데
(호수) 남 위해서 그러는 거 아니야
딱히 표현도 해결도 못하니까
그래도
비밀은 지킬 수 있잖아, 내가
(미지) 치, 진짜 바보 같아
[잔잔한 음악]
(호수) 아, 그래서
아까 할 얘기라는 건 뭐야?
(미지) 아, 그게...
원래는 내가
다음 주쯤에 얘기하려고 했는데
사실 그게 나만 걸린 문제는 아니라서
좀 그렇기는 한데 그래도
너한테는 얘기를 해야 될 거 같아서
(호수) 그냥 다음에 해
(미지) 어?
(호수) 뭐든
네가 편하게 말할 수 있을 때
그때 하라고
(미지) 떠 있는 줄도 몰랐지만
내내 따라오는 달처럼
언제부터인지도 알 수 없게
그저 묵묵히 기다리는 바보
난 이런 바보 같은 이호수가 좋았고
좋아한다
[천둥소리]
[거센 비바람 소리]
[세진의 힘주는 소리]
(세진) 아, 제발!
[와장창 깨지는 소리]
[천둥소리]
[거센 비바람 소리]
(세진) 안 돼
[세진의 거친 숨소리]
시* 그만해!
이제 아무것도 없잖아!
[세진의 오열]
(미래) 여기서 뭐해요!
[천둥소리]
[거센 비바람 소리]
[무거운 음악]
할아버지?
얼른 일어나요!
여, 여기를 어떻게?
얘기는 나중에 하고 얼른 일어나요
[세진의 한숨]
(세진) 나는 뭐 슈퍼 히어로처럼
등장하시길래 뭐 좀 아나 했더니
나랑 똑같네, 뭐
(미래) 치, 도와주러 온 사람한테
(세진) 죄송
아니, 고맙죠, 고마운데
어떻게 할 거예요?
길도 다 잠겨서 집에도 못 가고
일단 난 여기에서 잘 테니까
오늘은 저기서 혼자...
[지지직 소리]
[천둥소리]
(세진) 무섭네
아, 뭔 또 정전이야
집에다가는 연락했어요?
(미래) 어차피 오늘
안 들어올 거라고 얘기해놔서
여기 올 생각으로 얘기한 건 아니고요
(세진) 쓰읍, 이거, 이거
소문이 더 커지겠는데?
큰일 났다, 진짜
[미래의 헛기침]
진짜 왜 왔어요?
(미래) 친구가 가고 싶은 데
어디든 데려다준다 그랬는데
여기밖에 생각이 안 났어요
(세진) 왜?
(미래) 밖에 있는 건 가짜고
여기는 진짜니까요, 저한테
(세진) 근데 소문은
왜 그렇게 싫어해요?
(미래) 좋아할 이유는 없잖아요
[음악: '미지의 서울' OST]
(세진) 난 좋던데?
우리 둘 소문
[천둥소리]
(충구) 너 그 중요한 유미래 씨가
회사에서
어떤 상황 겪는지는 제대로 알아?
중요한 사람들한테 도움이 되라고
(미래) 휴디바이오 공개 매수 건은 진짜
그거 모티브로 소설도 나왔잖아요
(세진) 말이 없는 게 아니라
그냥 안 하는 거였네
- 투자 쪽 일해 볼 생각 없어요?
- (미래) 네?
- (세진) 서울?
- (미지) 그 일당 20!
(세진) 이렇게 된 것도 인연인데
우리 같이 밥 먹어요
(지윤) 미래가 얘기 안 했어, 소문?
그 여자가 공사 로비에서
미래한테 행패 부려가지고
(상영 처) 왜 아직도 버티고 있어요?
서운하네
난 유미래 씨
하루도 잊어본 적이 없는데